---
layout: essay
title: 新冠康复日记
date:  2023-02-14 16:50:01 +0800

---

* content
{:toc}



---------

### 新冠逼近

从周二开始喉咙痛，断断续续到周五，周六变得稍微更严重一点，吞咽开始有点不适。期间测了两次抗原，分别是周三周四21 22号，均为阴性。中间一直在吃维生素c，平均每天2到3颗，喝水喝得比平时多。

夫人和我一样也是从周二开始喉咙轻微疼痛，但从周四22号开始发烧，从37.9一度到39.3，吃了布洛芬，当天晚上暂时温度降了不少，第二天周五又回到38.9，时高时低。 但是精神明显比第一天好很多。据反应身上主要是屁股痛。

她从第二天周五开始喝枇杷露，一天喝掉小半瓶(150ml)，第三天周六开始喉咙疼痛加重，说话变得嘶哑难受，进入吞刀片的阶段。

这中间还好我一直比较坚挺，症状最多就是有个喉咙痛，时好时坏，但没有出现其他症状。我一直在照顾家属，不过由于要上班，也没法贴身伺候。

部门同事病倒的逐渐增多，到了周六（这周六上班）的时候基本就剩四五个人了，只有小一半。周六晚上我跟其中一个同事还约着一起吃鱼去，吃鱼的时候我就觉得有点热，但是没其他反应，后来想起来当时可能就开始发低烧了。


### 夫人半夜痛哭

新冠期间有个小插曲，周六半夜我被什么声音吵醒了，仔细一听发现是夫人在哭。 这着实让我大吃一惊，瞬间瞌睡全无。 定下神下仔细想了下原因，猜测有可能是因为新冠导致的疼痛，半夜痛醒了之后睡不着开始默默地哭了。 毕竟夫人是平时天塌下来也不会哭的性格，当初闹分手都是跟我说完就走。我还总开玩笑说我结婚娶了个花木兰，身是女儿身，心是男人心。 这半夜突然痛哭着实是把我吓得不轻。 

哭了半天也没见停，我问，怎么了，痛得厉害吗，要不要吃颗布洛芬。 夫人不言语，只是继续哭，哭了一会过来抱住我。 咋这么委屈啊，我只好搂着她，轻抚她的头发安慰她。 过了一会儿，哭声慢慢停了，停了后，夫人说： “我做梦梦见被狗咬了，好大一只狗，咬了我，狗主人又不认，我又气又委屈，就直接哭醒了……”

之前总听见夫人做梦笑出声来，甚至有笑醒的时候，不过做梦哭醒，醒来还哭了十来分钟，这么奇怪的事长这么大我还是头一回遇到，为表记念，我还特意写了文言小短文发于朋友圈，摘录如下：

```
半夜，忽闻隐约有啜泣声，定神一听，竟出自吾妻，大惊，睡意全无。听闻那肺炎猖獗，未曾想竟让人这般痛苦，神药布洛芬亦无可奈何？泣不止，轻问其故，妻不言。轻抚妻发，妻甚委屈。心道，亦或是那差事所致，繁杂琐事，积怨尤深。妻仍大哭，未尝有所止。夫夫妻二人，风雨同舟，患难与共，缘何独自撑得这般不易。心中五味杂陈，无语凝噎，与妻相拥。
半晌，泣毕，神安，乃问之。妻言：“吾梦恶犬，为其所伤……”。
噫吁嚱，天下之大，无奇不有。 妻言毕，即入睡。吾久不能寐，记之。
```


### 开始中招


星期天我起床后，大脑第一反应就是，我终于也倒下了，新打的康希诺果然还是没能扛住外面危机四伏的环境啊。 量了体温37.6度，还好烧得不算厉害。

想着我终于是阳了，今天做抗原检测可能还是查不出来，而且我手上也没有，就干脆去做个核酸吧，核酸还能准点。 挑了个比较近的检测点，一过去那长队有点吓到我了。排了一个多小时才轮到我，做完后想着明天应该不用去公司做抗原了，阳了就能直接居家办公了。 下午回家后，发烧到38.1度，略微升高，头晕变得比较严重，但仍然没有其他不适的症状。 因此一直没有吃药，最多只是吃了点维生素C和维生素D。

12月26号星期一，夫人说我晚上睡觉打呼噜严重，我估计是因为鼻塞导致的。今天咳嗽比前两天加重一点，但也算症状比较轻微。体温早上是37.5度，属于一直低烧。从早上开始就鼻塞严重，起床后鼻涕直接顺势狂掉直冲下巴。

一大早起来就看自己昨天做的核酸结果，居然是阴性，惊掉下巴，说好的核酸检测灵敏呢。 只好再去公司办公，顺便在公司做下抗原检测。 公司抗原的结果果然是阴性。下午就拿上电脑回家办公了。

晚上体温升到38.7度，难受程度到达顶峰，头晕发冷，抗不住了就吃了颗布洛芬，10点多就睡了。早上五点多醒了之后烧退了。

星期二27号晚上突然心脏不适，心律加快，去医院急诊，人很多，11点40才拿到所有结果。
27 28都没怎么发烧了，体温最多到37.3，在吃头孢，没吃其他药物。

30号还去公司上班了，测了一下核酸居然转阴了，前前后后只请了三天半的假，也就是这几天时间就从阳转阴了，算下来恢复得还比较快。一直到31号，是我最后吃头孢的日期，从1号开始就没有吃头孢了。没有什么新冠的症状了。

### 后遗症与恢复

虽然抗原检测转阴了，但后遗症感觉一直都在，胸口好像只有一个肺了，做什么事都特别容易气喘。 年前基本不敢怎么上无氧运动了，引体向上很容易出现气喘，基本是以臀桥，平板支撑这样的运动为主。年后回家开始做少量的俯卧撑开始恢复，但直到2.14还是跟之前比起来差了很多。

